

#### 변수 Variable
-값을 저장할 수 있는 메모리의 특정 번지에 붙여진 이름
-변수를 통해 해당 메모리 번지에 하나의 값을 저장하고 읽을 수 있음


변수 사용 위해서 변수 선언 필요
-변수에 어떤 타입의 데이터를 저장할 것인지, 변수 이름이 무엇인지 결정
-같은 타입의 변수는 콤마를 이용에 한꺼번에 선언할 수 있다.

``
int x, inty, int z;
``


변수 이름의 첫 글자는 문자거나 '$', '_'이어야 하고 숫자로 시작할 수 없다. 예약어를 사용할 수 없다.

변수 초기화 : 변수에 최초로 값이 저장될 때. 메모리에 변수가 생성된다. 이때의 값을 초기값이라고 한다.


Ex02_Variable >> 클래스 >> 설계도 >> 데이터 타입

클래스의 종류
1. class Car{ } >> 독자적인 실행이 불가능 >> 다른 클래스(설계도)를 창조하는 클래스 >> main함수(x) >> Lib(라이브러리)
2. class Car {public static void main(String[] args){}} >> 독자적으로 실행 가능한 클래스
2-1. static void main(String[] args) >> main 이름을 가지는 함수 >> 프로그램 시작점, 진입점으로 판단하고 실행

Tip) C#에서는... >> public static void Main(String[] args)
 
변수 : variable
데이터(자료) 담을 수 있는 공간의 이름(메모리)
공간(크기) : 데이터 타입(자료형) >> 메모리의 공간이 한정되어있다 >> 최소한의 공간으로 최대한의 데이터를 담으려 노력
데이터타입 변수명 >> int i = 100;
 




1.자바가 제공하는 기본 타입(시스템 타입 : 원시타입) >> 8가지
2.8가지 기본 타입 [값을 저장]하는 타입

3.숫자 > 정수(음의 정수, 0, 양의 정수) : byte, char(한문자를 표현하는 자료형. 영문자, 특수문자, 공백 1byte. 한글 1자는 2byte....협의해서 char(2byte):한글, 영문자, 특수문자, 공백 ... 크기에 상관없이 2byte >> unicode ... ascii코드), short, int, long
>실수(부동소수점) : float, double(실수의 기본 타입)
논리 >참, 거짓 true false ... Boolean
문자열 > String name = "도현정"

기본타입 8가지 + String

자바타입
1.값타입 : 8가지 기본
2.참조타입 : 주소값을 가짐. String, Object

형변환에서...
작은 타입을 큰 타입으로 변환해주는 것은 문제가 없는데 큰 타입에서 작은 타입으로 변환을 해줄 땐(캐스팅) 값에 손실이 발생한다.


#### 숫자형
long l = 100000000000l;//리터값을 long에 담아서 할당
long l2 = 100; //작은 타입은 int 그릇안에
	//작은 타입값을 큰 타입에 넣는 것은 문제가 안된다
int p2 = (int) 100000000000l; //캐스팅 >> 타입 변환. 값에 손실이 온다


char 2byte 정수값
한 문자를 표현하기 위해서 만든 자료형
영문자, 특수문자, 공백, 한글 한문자...
문자열은 문자의 집합. ""
문자 ''
char은 정수타입이다. 문자를 저장하지만 내부적으로 정수값을 가진다(아스키코드)

```java
int intch = 'A'; // 65
//int intch = (int) 'A';
//내부적으로 자동 형변환이 일어남...암시적(묵시적)
System.out.println(intch);
		
char ch2 = 'a';
System.out.println(ch2);
int intch2 = ch2;
System.out.println((int)intch2);
		
int intch3 = 65;
char ch3 = (char) intch3; //char가 int보다 작기에 캐스팅...
System.out.println(ch3);
```



String 문자열을 담을 수 있는 타입
...
java에서 특수 문자 처리
이스케이프 문자 : 특정 문자 앞에 역슬래시\

+는 산술연산자로도 결합연산자로도 사용된다

1.큰타입 + 작은타입 => 큰타입
2.타입간 변환 > 변수의 타입을 보고 판단하자
3.명시적 형변환시 손실 데이터에 대한 고민을 해보자
